# 브루트 포스 - 비트 마스크

1. [X] 11723_집합
2. [X] 1182_부분수열의 합
3. [X] 14889_스타트와 링크
4. [X] 14391_종이 조각

## 문제 풀이 과정

1. 11723_집합

    > - 입력 : 비어있는 공집합 S가 주어졌을 때, 아래 연산을 수행하는 프로그램을 작성하시오.
    >   - add x: S에 x를 추가한다. (1 ≤ x ≤ 20) S에 x가 이미 있는 경우에는 연산을 무시한다.
    >   - remove x: S에서 x를 제거한다. (1 ≤ x ≤ 20) S에 x가 없는 경우에는 연산을 무시한다.
    >   - check x: S에 x가 있으면 1을, 없으면 0을 출력한다. (1 ≤ x ≤ 20)
    >   - toggle x: S에 x가 있으면 x를 제거하고, 없으면 x를 추가한다. (1 ≤ x ≤ 20)
    >   - all: S를 {1, 2, ..., 20} 으로 바꾼다.
    >   - empty: S를 공집합으로 바꾼다.
    > - 출력 : 첫째 줄에 수행해야 하는 연산의 수 M (1 ≤ M ≤ 3,000,000)이 주어진다.
    >   둘째 줄부터 M개의 줄에 수행해야 하는 연산이 한 줄에 하나씩 주어진다.
    >   check 연산이 주어질때마다, 결과를 출력한다.
    > - 과정
    >   1. x가 1부터 20이므로, 20비트를 기준으로 생각한다.
    >   2. add는 OR을 사용한다.
    >   3. check, remove는 AND 연산을 사용한다.
    >   4. toggle이 나오면 NOT 연산을 사용한다.
    >   5. empty 가 나오면 0으로, all이 나오면 (1 << 20) - 1 으로 바꾼다.

2. 1182_부분수열의 합

    > - 입력 : N개의 정수로 이루어진 수열이 있을 때, 크기가 양수인 부분수열 중에서 그 수열의 원소를 다 더한 값이 S가 되는 경우의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
    > - 출력 : 첫째 줄에 합이 S가 되는 부분수열의 개수를 출력한다.
    > - 과정
    >   1. for문을 `(1 << N)`번 반복한다.
    >   2. 2진법으로 인덱스를 확인하여 합을 구한다.
    >   3. 만약 합이 S와 같다면 `count += 1`

3. 14889_스타트와 링크

    > - 입력 : 첫째 줄에 N(4 ≤ N ≤ 20, N은 짝수)이 주어진다. 둘째 줄부터 N개의 줄에 S가 주어진다.
    >   각 줄은 N개의 수로 이루어져 있고, i번 줄의 j번째 수는 Sij 이다. Sii는 항상 0이고, 나머지 Sij는 1보다 크거나 같고, 100보다 작거나 같은 정수이다.
    > - 출력 : 첫째 줄에 스타트 팀과 링크 팀의 능력치의 차이의 최솟값을 출력한다.
    > - 과정
    >   1. 입력을 모두 받은 상태에서, `itertool`의 `combinations`를 인풋한다.
    >   2. for문에서 콤비네이션으로 절반`start`을 선택한다.
    >   3. `start`의 능력치 합을 구한다.
    >   4. 2에서 구한 절반의 나머지 `link`의 능력치 합을 구한다.
    >   5. `abs(start - link)`의 최솟값을 출력한다.

4. 14391_종이 조각

    > - 입력 : 영선이는 숫자가 쓰여 있는 직사각형 종이를 가지고 있다. 종이는 1×1 크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있고, 숫자는 각 칸에 하나씩 쓰여 있다. 행은 위에서부터 아래까지 번호가 매겨져 있고, 열은 왼쪽부터 오른쪽까지 번호가 매겨져 있다.
    >   영선이는 직사각형을 겹치지 않는 조각으로 자르려고 한다. 각 조각은 크기가 세로나 가로 크기가 1인 직사각형 모양이다. 길이가 N인 조각은 N자리 수로 나타낼 수 있다.
    >   가로 조각은 왼쪽부터 오른쪽까지 수를 이어 붙인 것이고, 세로 조각은 위에서부터 아래까지 수를 이어붙인 것이다.
    >   첫째 줄에 종이 조각의 세로 크기 N과 가로 크기 M이 주어진다. (1 ≤ N, M ≤ 4)
    >   둘째 줄부터 종이 조각이 주어진다. 각 칸에 쓰여 있는 숫자는 0부터 9까지 중 하나이다.
    > - 출력 : 영선이가 얻을 수 있는 점수의 최댓값을 출력한다.
    > - 과정
    >   1. `N,M, 격자`를 입력받는다.
    >   2. 아무리 커봐야 4 X 4 크기다. 비스마스크을 한다면 경우의 수는 `(1<<min(12,N*M))` 이다.
    >   3. 비트가 1인 자릿수는 수직, 0인 자릿수는 수평으로 값을 더한다.
    >   4. 더해서 만든 모든 경우의 수에서 최댓값을 출력한다.
